Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Las flores brotan y se dispersan para nunca regresar♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪El tiempo avanza rápidamente hacia su final fulminante♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Lo correcto y lo incorrecto se revelan♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Rompiendo los estrechos muros del destino♪
♪Few ever find their way home♪
♪Pocos encuentran el camino a casa♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪A través de tormentas y nieve a la deriva mientras el cabello plateado cae♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Toda una vida de ruina por una amarga fiesta♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Un solo sueño nacido de un solo pensamiento♪
♪Shattered at a touch♪
♪Destrozado con un toque♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Cuando el sueño se desvanece miro una vez más♪
=Aligned Reverence=
=Reverencia alineada=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Adaptado de la novela homónima de Jinyi en Qimao Novel)
=Episode 2= (Give everything back to me)
=Episodio 2= ​​(Devuélveme todo)
Protect her.
Protégela.
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
(Captain of the Garrison, Luo Yu) Your death has come.
(Capitán de la guarnición, Luo Yu) Tu muerte ha llegado.
Garrison Captain Luo arrived here with your soldiers
El capitán de guarnición Luo llegó aquí con sus soldados.
in full force.
con toda su fuerza.
For what purpose?
¿Con qué propósito?
His Majesty has decreed,
Su Majestad ha decretado,
the Xiao father and son colluded with the rebels,
El padre y el hijo de Xiao se confabularon con los rebeldes,
causing Linchuan to fall.
provocando la caída de Linchuan.
All women of the Xiao household are to be confined,
Todas las mujeres de la familia Xiao deberán ser confinadas,
and every male of the Xiao line is to be seized and interrogated.
y todos los varones de la línea Xiao serán capturados e interrogados.
Are you courting death?
¿Estás cortejando a la muerte?
(Why is everything different?)
¿Por qué todo es diferente?
(In my past life the Xiao family fell three months later,)
(En mi vida pasada la familia Xiao cayó tres meses después).
(and Xie Yunyan was never captured.)
(y Xie Yunyan nunca fue capturado.)
(Could it be because of me?)
(¿Podría ser por mi culpa?)
My father and brothers are out defending the nation,
Mi padre y mis hermanos están defendiendo la nación,
fighting on the battlefield.
luchando en el campo de batalla.
How dare a treacherous cur like you
¿Cómo se atreve un perro traicionero como tú?
slander them behind their backs.
calumniarlos a sus espaldas.
You dare defy the imperial edict?
¿Te atreves a desafiar el edicto imperial?
It seems the Xiao family not only committed treason
Parece que la familia Xiao no solo cometió traición.
but even harbors thoughts of rebellion.
pero incluso alberga pensamientos de rebelión.
The matter of the Xiao family is not yet settled.
El asunto de la familia Xiao aún no está resuelto.
If you kill him in defiance of the decree,
Si lo matas desafiando el decreto,
you will cement the Xiao family's guilt of treason.
Cimentarás la culpa de traición de la familia Xiao.
There will be no path left for redemption.
No quedará camino para la redención.
Am I to stand by and watch him slander the Xiao family?
¿Debo quedarme de brazos cruzados viéndolo difamar a la familia Xiao?
Did you not hear?
¿No lo oíste?
The garrison came to seize him
La guarnición vino a apresarlo.
by His Majesty's command.
por orden de Su Majestad.
What matters most now is staying alive.
Lo que más importa ahora es mantenerse vivo.
The women of the Xiao family are still in the capital.
Las mujeres de la familia Xiao todavía están en la capital.
Only by protecting yourself
Sólo protegiéndote
can you protect them.
¿Puedes protegerlos?
And clear your father and brother's names.
Y limpia el nombre de tu padre y de tu hermano.
Seize them all.
Apoderarse de todos ellos
Let them go.
Déjalos ir.
This woman is my elder brother's wife, who fled the marriage.
Esta mujer es la esposa de mi hermano mayor, quien huyó del matrimonio.
The divorce letter is here.
La carta de divorcio está aquí.
Luo Yu.
Luo Yu.
Do not force my hand.
No me fuerces la mano.
You know the consequences.
Conoces las consecuencias.
Su Jinyuan.
Su Jinyuan.
My elder brother waited for you and shielded you all this time.
Mi hermano mayor te esperó y te protegió todo este tiempo.
This is the last thing he can do for you.
Esto es lo último que puede hacer por ti.
Take it.
Tómalo.
Leave the Xiao family.
Deja a la familia Xiao.
From this moment on,
A partir de este momento,
you have nothing to do with the Xiao family.
No tienes nada que ver con la familia Xiao.
Take them away.
Llevatelos lejos.
Young Lady Su.
Señorita Su.
Let's go.
Vamos.
Young lady.
Señorita.
The young master had intended
El joven maestro tenía la intención
to bring you back to the manor.
para llevarte de regreso a la mansión.
But with the Xiao family like this now...
Pero con la familia Xiao así ahora...
Please take care of yourself.
Por favor, cuídese.
I must ride to Linchuan and report at once.
Debo viajar hasta Linchuan e informar de inmediato.
(Yuan. Your father once did a great kindness to the Xiao family.)
(Yuan. Tu padre una vez hizo un gran favor a la familia Xiao.)
(Our marriage)
(Nuestro matrimonio)
(was formed because of that bond.)
(se formó debido a ese vínculo.)
(I know that since your parents passed, you have lived under another's roof,)
(Sé que desde que fallecieron tus padres has vivido bajo el techo de otro,)
(enduring much hardship.)
(soportando muchas dificultades.)
(And with me campaigning far from home year after year,)
(Y conmigo haciendo campaña lejos de casa año tras año,)
(you have waited in vain for so long.)
(Has esperado en vano durante tanto tiempo.)
(I, too, carry guilt in my heart.)
(Yo también llevo culpa en mi corazón.)
(Now that I can finally marry you,)
(Ahora que por fin puedo casarme contigo,)
(I thought that once you entered the Xiao family,)
(Pensé que una vez que entraste en la familia Xiao,)
(our household could shelter you from now on.)
(nuestra casa podría albergarte a partir de ahora.)
(But I forgot to ask you one thing.)
(Pero me olvidé de preguntarte una cosa.)
(Are you willing to marry me?)
¿Estas dispuesta a casarte conmigo?
(If you should look back someday,)
(Si algún día miras hacia atrás,)
(when I return victorious,)
(cuando regrese victorioso,)
(I will welcome you with a bridal procession that fills the road,)
(Te daré la bienvenida con una procesión nupcial que llenará el camino,)
(and bring you home with honor.)
(y te llevaré a casa con honor.)
(If you meet someone worthy,)
(Si conoces a alguien digno,)
(bring him to see me.)
(traelo a verme.)
(In the name of your elder brother,)
(En nombre de tu hermano mayor,)
(I will send you off at your wedding.)
(Te despediré en tu boda.)
(Take it.)
(Tómalo.)
(Leave the Xiao family.)
(Deja a la familia Xiao.)
(From this moment on,)
(A partir de este momento,)
(you have nothing to do with the Xiao family.)
(No tienes nada que ver con la familia Xiao.)
(If in my past life,)
(Si en mi vida pasada,)
(I had known the Xiao family would treat me so,)
(Sabía que la familia Xiao me trataría así)
(I would have...)
(Quisiera...)
(Horse.)
(Caballo.)
(Do you want to save the Xiao family too?)
(¿También quieres salvar a la familia Xiao?)
(Xiao Manor)
(Mansión Xiao)
Liu Zhu, hurry.
Liu Zhu, date prisa.
Stop.
Detener.
The old mistress's illness has returned.
La enfermedad de la anciana señora ha regresado.
The seventh young lady has caught a chill as well.
La séptima joven también se resfrió.
Please, let us out
Por favor, déjenos salir
to buy some medicine.
para comprar alguna medicina.
- We will only... - No one is allowed out.
- Sólo... - No se permite la salida a nadie.
Letting them die without aid is against all reason.
Dejarlos morir sin ayuda es contra toda razón.
Liu Zhu.
Liu Zhu.
If you do not get back inside now, you will be killed on sight.
Si no regresas adentro ahora, te matarán en el acto.
(The Xiao family is in crisis.)
(La familia Xiao está en crisis.)
(Silver is needed to smooth matters everywhere.)
(La plata es necesaria para suavizar las cosas en todas partes.)
(My father left behind considerable wealth.)
(Mi padre dejó una riqueza considerable.)
(I will ask my uncle and aunt for it.)
(Se lo pediré a mi tío y a mi tía.)
(They will surely help.)
(Seguramente te ayudarán.)
(Su Manor)
(Su Manor)
Young lady,
Señorita,
why have you returned?
¿Por qué has regresado?
(Yu. Su Xinyue)
(Yu. Su Xinyue)
Burn away all the bad luck.
Quema toda la mala suerte.
The Xiao family refused to let me marry in as her replacement.
La familia Xiao se negó a permitirme casarme como su reemplazo.
Now this is their retribution.
Ahora bien, ésta es su retribución.
That coward Su Jinyuan,
Ese cobarde Su Jinyuan,
she has probably already been sold off by that rake Lu Zhuo,
Probablemente ya fue vendida por ese libertino Lu Zhuo,
and is still counting money for him.
y todavía está contando dinero para él.
Mother, you truly think of everything.
Madre, tú realmente piensas en todo.
Bribing Lu Zhuo to help us.
Sobornar a Lu Zhuo para que nos ayude.
(Spirit Tablet of Beloved Father Su Wansheng) That cursed orphan
(Tableta espiritual del amado padre Su Wansheng) Ese huérfano maldito
(and Beloved Mother Cheng Wanru) Su Jinyuan.
(y la amada madre Cheng Wanru) Su Jinyuan.
After all these years living off us and taking what's ours,
Después de todos estos años viviendo de nosotros y tomando lo que es nuestro,
she even dares to steal your man.
Ella incluso se atreve a robarte a tu hombre.
She should have been thrown out long ago.
Debería haberla echado hace mucho tiempo.
My precious daughter,
Mi preciosa hija,
all these fine things of Su Jinyuan's
Todas estas bellas cosas de Su Jinyuan.
now belong to us.
ahora nos pertenecen.
Su Jinyuan?
¿Su Jinyuan?
So Lu Zhuo
Entonces Lu Zhuo
was someone my aunt brought in to harm me.
Era alguien que mi tía trajo para hacerme daño.
Su Jinyuan.
Su Jinyuan.
Why have you come back?
¿Por qué has vuelto?
This jade pendant...
Este colgante de jade...
My younger brother never parted with it.
Mi hermano menor nunca se separó de él.
How did you get it?
¿Cómo lo conseguiste?
You...
Tú...
So what if I took it?
¿Y qué pasa si lo tomé?
Your brother has been missing for years.
Tu hermano ha estado desaparecido durante años.
Who knows where he died.
Quien sabe donde murió.
Give it back.
Devuélvemelo.
(Spirit Tablet of Beloved Father Su Wansheng and Beloved Mother Cheng Wanru)
(Tabla Espiritual del Amado Padre Su Wansheng y la Amada Madre Cheng Wanru)
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Where is my brother?
¿Dónde está mi hermano?
Did you kill him too?
¿Lo mataste también?
We did not kill him.
No lo matamos.
We only sold him.
Sólo lo vendimos.
Sold him?
¿Lo vendiste?
He was only four years old!
¡Tenía sólo cuatro años!
How is that any different from killing him yourselves?
¿En qué se diferencia eso de matarlo vosotros mismos?
Yue!
¡Yue!
Mother, save me!
¡Madre, sálvame!
Master, come quickly!
¡Maestro, ven pronto!
She is going to kill her!
¡La va a matar!
(Su Wanquan) Su Jinyuan, are you mad?
(Su Wanquan) Su Jinyuan, ¿estás enojado?
Pull her away, quickly!
¡Aléjala, rápido!
Su Jinyuan,
Su Jinyuan,
we raised you.
Nosotros te criamos.
You cannot be ungrateful!
¡No puedes ser desagradecido!
Exactly.
Exactamente.
Ungrateful?
¿Desagradecido?
All these years,
Todos estos años,
no matter how harshly you treated me,
No importa cuán duramente me hayas tratado,
I still regarded you as my parents reborn.
Todavía os consideraba como mis padres renacidos.
But you?
¿Pero tú?
What have you ever done?
¿Qué has hecho alguna vez?
You seized my parents' estate.
Usted se apoderó de la propiedad de mis padres.
You tried to steal my marriage.
Intentaste robar mi matrimonio.
You conspired with Lu Zhuo to deceive and humiliate me.
Conspiraste con Lu Zhuo para engañarme y humillarme.
And you even sold my younger brother.
Y hasta vendiste a mi hermano menor.
The sad thing is
Lo triste es que
that when I first entered this house,
que cuando entré por primera vez a esta casa,
I actually believed you would stand by me.
Realmente creí que estarías a mi lado.
Now
Ahora
that I've seen your true faces,
que he visto vuestros verdaderos rostros,
I owe this family nothing anymore.
Ya no le debo nada a esta familia.
Su Jinyuan!
¡Su Jinyuan!
- Don't move! - You...
- ¡No te muevas! - Tú...
What are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
I am taking back what is mine.
Estoy recuperando lo que es mío.
My parents' estate,
La herencia de mis padres,
convert it into banknotes and hand it to me.
Conviértelo en billetes y dámelo.
You...
Tú...
You are dreaming.
Estás soñando.
Help me!
¡Ayúdame!
- Su Jinyuan, how dare you! - Uncle.
—¡Su Jinyuan, cómo te atreves! —Tío.
My patience is running thin.
Mi paciencia se está agotando.
Do you want the money
¿Quieres el dinero?
or her life?
¿O su vida?
Master!
¡Maestro!
Stop!
¡Detener!
Enough!
¡Suficiente!
I will give it to you!
¡Te lo daré!
Wait here.
Espera aquí.
Yue.
Yue.
Money.
Dinero.
Here is the money.
Aquí está el dinero.
You
Tú
let Xinyue go.
Deja ir a Xinyue.
Quick, release her.
¡Rápido, libérala!
These fifty thousand taels
Estos cincuenta mil taels
will sever all ties
cortará todos los lazos
between me and the Su family.
Entre yo y la familia Su.
From this day on,
A partir de este día,
all ties between me and the Su family
Todos los vínculos entre mí y la familia Su.
are severed.
están cortados.
Are you alright, Yue?
¿Estás bien, Yue?
You frightened me to death.
Me asustaste hasta la muerte.
(Father and Mother,)
(Padre y Madre,)
(Luo,)
(Luo,)
(one day,)
(un día,)
(what they owed us,)
(lo que nos debían,)
(I will take all of it back.)
(Lo llevaré todo de vuelta.)
(Su Manor)
(Su Manor)
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Incluso las olas más suaves nunca podrán ser tu toque♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Ningún faro esperando jamás igualó la forma en que me aferré♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪El puerto se encuentra en la silenciosa luz de la luna♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Las gaitas no llaman a casa a las aves marinas♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Esta línea costera se siente estéril como un páramo♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Se ríen de aquellos que tallan sus esperanzas en barcos a la deriva♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Aun así, en mis noches más solitarias nunca me buscaste♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪En el otro extremo de las mareas te esperé mucho tiempo♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Las estaciones fueron arrastradas por el flujo y el reflujo, pero aún así nunca me fui♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Una suave brisa se desliza a través del espejismo y la ilusión♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Incluso el tierno mensaje de la luz de las estrellas palidece al lado de tu único saludo♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪En el otro extremo de las mareas te esperé mucho tiempo♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪El anhelo deja que el monzón arrugue el tiempo mientras corro hacia ti♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪La nieve puede volver blanco el cabello de alguien, pero yo quemo todos los puentes por ti♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Cuando el mar se calme después de la tormenta te veré regresar♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪En el otro extremo de las mareas te esperé mucho tiempo♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Las estaciones fueron arrastradas por el flujo y el reflujo, pero aún así nunca me fui♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Una suave brisa se desliza a través del espejismo y la ilusión♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Cuando el mar se calme después de la tormenta te veré regresar♪